bueno en mi caso yo que sou tsu en informatica estoy cursando trayecto 3 de ingenieia informatica tengo validaciones como estas primero me queda la materia si repruebo con 11 puedo avanzar a otro trimestre con dos mayerias de arrastra yo decido si verlas en un intensivo si la materia tiene menos de 6 osea 6 debo verla completamente en otra oferta peo puedo ver mis 2 materias en otra ofertano se como me la inscriben de verdad pr lo que me has comentado y en mi nueva oferta al trayecto 4 puedo ver mis materias de ese tray mas las otras si decido verla en otra oferta eso si lo unico que no me puede quedar es la materia principal es proyecto metodologico porque si no debo epetir el año con las materias que me quedaron osea proyecto matematica e investigacion de operaciones por citar un ejemplo

¡Perfecto! Ahora entiendo el sistema académico real. Es mucho más complejo que lo que implementé. Tienes razón, necesitamos ajustar la lógica:

Sistema académico real:
Calificaciones y progresión:

✅ Nota ≥ 12: Aprobada, puede avanzar

🟡 Nota 6-11: Reprobada pero puede arrastrar (máximo 2 materias)

❌ Nota < 6: Debe repetir completamente

Opciones para materias reprobadas (6-11):

Arrastrar a siguiente trayecto (máximo 2)

Intensivo en vacaciones

Repetir en otra oferta del mismo trayecto

Restricción crítica:

Materia principal (Proyecto Metodológico): Si se reprueba, repite TODO el año

Problema con mi validación actual:
Mi código actual es demasiado estricto:

if ($estudiante_trimestre != $oferta_trimestre) {
    error("No coinciden");
}

Copy
php
Esto impediría:

Inscribirse en Trayecto 4 con materias arrastradas del Trayecto 3

Repetir materias en ofertas de trayectos anteriores


